In India they were all waiting for the monsoons
Hindistan’da herkes yağmuru bekliyor
and they are so worried
ve yağmur gelmediği için çok endişeliler.
So, I was giving bandhan to the rain and it came here
Bu yüzden yağmur için bandan veriyordum ve yağmur buraya geldi.
And now also they have  told,
Şimdi televizyonda  da söylediler,
on the television, that it is going to rain in India.
Hindistan’da  yağmur yağacakmış.
But first in Italy!
Ama önce İtalya’da.
I was told that in Italy you needed rain very much
Bana İtalya’da yağmura çok ihtiyacınız olduğu söylendi,
few days back, and now this the second one.
ilki bir kaç gün önceydi ve şimdi de bu ikincisi.
Because all the understanding
Çiftçilerimizin problemlerinin
of the problems of our farmers is there.
tamamen anlaşılmasından dolayı yağmur orada
And the rain, you see, is so kind
ve görüyorsunuz yağmur öyle müşfik ki,
that it works at the right time.
doğru zamanda harekete geçiyor.
I am surprised
Beni şaşırttı,
at the quick behaviour and obedience of the rain.
yağmurun hızlı hareketi ve itaati Beni şaşırttı.
Today is a great day, for all of us,  because
Bu gün hepimiz için çok büyük bir gün
we are celebrating the Guru Puja
çünkü Guru Puja’yı kutluyoruz
and remembering all the great Gurus
ve gerçeği öğretmek için dünyaya gelmiş
who came on this earth to teach the world about the truth.
bütün büyük guruları hatırılıyoruz.
So many of them were [there].
Onların  bir çoğu,  insanlığa spritüelliğin
And they tried their level best
ne olduğunu açıklamak için kendi seviyelerinde
to explain to humanity what is spirituality.
(ellerinden gelenin) en iyisini yapmaya çalıştılar
But it’s such a disparity that people never understood
ama o dönemler öyle bir zamanlardı ki,
that spirituality is the most important thing we need.
insanlar asla en önemli şeyin  spritüellik olduğunu
That we have to be one with the Divine Power.
ve Divine’ın Gücü ile bir olmamız gerektiğini anlamadılar.
All their endeavours have been in the wrong direction.
Tüm çaba yanlış bir doğrultuda meydana gelmişti.
First of course they were very intelligent, more than animals,
Herşeyden önce,  elbette ki hayvanlardan çok daha zeki idiler
and started seeking, not the truth,
ve gerçek olanı değil de,
but some sort of a self
diyebilirim ki bir tür kurtuluşu
-emancipation I should say, I don’t know  what to say, call it –
ve ne demeli bilemiyorum, diyelim ki onlar kendi şahsi gelişimlerini
self-progress.
aramaya başladılar.
And in that they lost that they have to first seek spirituality,
Bunun içindeyken de, en önde olan şeyi, en önemli şey olan
which is the most important thing.
spiritüellik arayışını kaybettiler
But, we had two types of journeys:
ama bizlerin iki tip yolculuğumuz oldu,
one is through the left side or another through the right side.
biri sol tarafa, diğeri de sağ tarafa doğru.
In India, I don’t know why,
Bunun neden  olduğunu bilemiyorum
we had lots of people who went into the jungles and became saints
ama Hindistan’da ormanlara gidip, aziz olan bir sürü insanımız oldu
but they were doing right side tapasya.
ama onlar sağ kanal tapaslar yapıyorlardı.
That is, going into the five elements
Bu, beş elementin içine girip,
one after another; and mastering the five elements.
birbiri ardına bu beş elementin ustası olmaktır.
Of course there is truth in it, no doubt.
Tabii ki bunun içinde gerçek vardır,
You have seen how a candle
şüphesiz ki nasılda bir mum,
how a candle tells you as to what is your position inside:
bir mum nasıl da içinizdeki durumunuzun  ne olduğunu,
if you are possessed or if you are not,
poses olup olmadığınızı size söylediğini gördünüz.
a candle can tell you – can you imagine?
Düşünebiliyor musunuz,
Candle is so much knowledgable.
mum bu kadar bilgiye sahip.
Supposing you have a heart, heart trouble –
Diyelim ki bir kalp, kalp sorununuz var,
the candle will show.
mum bunu gösterecektir
And if you treat yourself with a candle, you can cure yourself.
ve eğer kendinizi tedavi ederseniz, kendinizi iyileştirebilirsiniz.
So, it is so sensitive
Yani mum çok duyarlıdır,
not that it can cure, but also so competent,
yalnız iyileştirebilmekle kalmaz aynı zamanda ehildir de.
not that it shows you that you are sick and you have problems
Sadece hasta olduğunuz veya bir probleminiz olduğunu göstermekle
but that it is competent to cure you.
kalmaz, iyileştirmeye de muktedirdir.
Thats why, in India, Agni was worshipped,
Hindistan’da  işte bu yüzden Agni’ye ibadet edildi,
this  light was worshipped,
bu ışığa ibadet edildi,
the fire was worshipped, that was worshipped first.
ateşe ibadet edildi, öncelikle buna ibadet edildi.
They must have discovered that the fire knows everything,
Onlar, ateşin her şeyi bildiğini keşfetmiş olmalılar.
so the inner, inner awareness of all these elements,
Böylece içsel olanı, bütün bu elementlerin içsel farkındalığını
they knew about it and thats why they worshipped those elements.
biliyorlardı ve bu yüzdende elementlere ibadet ettiler.
So before the Puja they used to call all the Deities who belonged
Bu nedenle Puja’dan önce, elementlerin deitylerini
to those elements to witness their Puja.
Pujalarına tanık olmaları için davet ediyorlardı
But that turned out to be right sided movement.
ama bu (sonra) sağ kanal bir harekete dönüştü.
Without the left side right side is very dangerous.
Sol kanal olmaksızın, sağ kanal çok tehlikelidir.
If you don’t have right side of course
Eğer sağ kanalınız yoksa,
it’s a big dangerous thing also. But first you must have
elbette bu da tehlikelidir ama ilk önce
development of your left side.
sol kanalınızı geliştirmiş olmalısınız.
That is what, to begin with, we had in Sahaja Yoga.
İşte Sahaja Yoga’da başlamamız gereken şey budur.
Left side is compassion, is love, universal feeling,
Sol  kanal şefkattir, sevgidir, evrensellik duygusudur
or we can say it’s the blessings of the Devi
veya diyebiliriz ki,  bildiğiniz üzere  “Devi Mahatmyam`da”
which are described you know it, in the Devi Mahatmyam,
tasvir edilmiş olan ve Tanrıçanın  içinizde pek çok formda
that the Goddess resides within you as so many things.
ikamet etmekte olduğu şeklindeki, Devi`nin kutsamalarıdır,
She resides within you as shraddha.
O Shradda olarak içinizde ikamet eder.
as, She resides in you as sleep,
O uyku olarak içinizde bulunur,
She resides in you as illusion, bhranti.
O sizde illüzyon -Bhranti olarak  bulunur.
All kinds of things are there on the left-hand side,
Hali hazırda tarif edilmiş olan her tür şey,
which are already described.
sol kanaldadır.
And when I told you about Sahaja Yoga,
Ve Ben  Sahaja Yoga hakkında sizlerle konuştuğum zaman,
I wanted to make your left side very strong.
sol kanalınızı çok kuvvetlendirmek istedim.
Those who, people who, took to right side
Sağ kanalı kabul eden bu insanlar,
became very aggressive people, and they had mastered
çok agresif hale geldiler
the essence of these five elements, that’s alright. But
ve  beş elementin özünün ustaları oldular.
they were extremely hot-tempered,
Bu tamam ama onlar son derece öfkeliydiler,
so much so that they used to curse people, curse them.
fazlası ile, insanları lanetlerler
They used to say things which were not kind;
ve şefkatli olmayan şeyler söylerlerdi
and they didn’t believe in the universality.
ve evrenselliğe inanmıyorlardı.
It was such a dangerous thing that they took.
Onların  kabul ettiği, öyle tehlikeli bir şeydi ki.
In Indian shastras you can see many incidents
Hindistan shastralarında  insanların gelip,
where people gave a curse, sharp, very common.
ondan sonra lanetlediği bir çok vaka görüyoruz, çok bariz, yaygın.
All these gurus used to curse a person,
Bütün bu gurular, kişileri lanetlerlerdi
because they had no compassion, no love, nothing but they had powers
çünkü şefkatleri yoktu, sevgi yoktu, sahip oldukları sağ kanal
of the right side. But we have seen now
güçler dışında hiçbir şey yoktu. Ama şimdi biz şunu gördük ki,
that those people who have right side,
Bhakti (adanmışlık) olmadan,
who go only on the right side without the bhakti,
Tanrının kutsamaları olmadan,
without the blessings of the Divine,
sadece sağ kanala giden kişiler
can become rakshasas actually,
gerçekte rakshasa  haline gelebilirler
can become a great danger for humanity.
ve insanlık için büyük bir tehlike olabilirler.
This is a very serious thing:
Bu çok ciddi bir şey,
through your intelligence, through your thinking power,
zekanız sayesinde, düşünme gücünüz sayesinde,
your ego can go to any limit
egonuz herhangi bir limite kadar gidebilir
and create problems within you.
ve bu içinizde problemler yaratabilir.
Now the ultimate of this problem is,
Bu problemin nihai hali,
we have seen is, are many diseases,
sizinde gördüğünüz gibi, kesinlikle iyileştirilemesi
which are absolutely incurable.
mümkün olmayan birçok hastalık vardır.
Even some people, right-sided, some people,
Hatta bazı insanlar, sağ kanal insanlar
can get a kind of a cancer called blood cancer.
kan kanseri adı verilen bir tür kansere yakalanabilirler
And this blood cancer, now we have cured it,
ve şimdi bu kan kanserini biz tedavi ettik
but even if it is cured you can go back
ama bunun tedavi edilebilmesine rağmen,
to that kind of aggressiveness
sizler kendinizin çok haklı olduğunuzu düşünerek,
thinking that you are very right.
bu tür bir agresifliğe geri dönebiliyorsunuz.
Such people always try to find faults with others,
Bu tip insanlar her zaman başkalarının hatalarının bulmaya çalışır,
that such and such person is not good, he’s doing harm,
şu ve şu kişi, onlar iyi değiller, etrafa fenalık ediyorlar gibi
or any way they can find faults with others, not with themselves.
veya başkasının hatasını bulabilir ama kendisininkini bulamazlar.
Their attention is outside, not on themselves.
Dikkatleri kendilerinde değil, dışarıdadır.
They never see what’s wrong with them,
Asla kendilerindeki hataları görmezler;
but they always see what’s wrong with others.
sadece başkalarındaki hataları görürler.
By doing that, you see, they are climbing the ladder
Bunu yaparak onlar, sizlere korkunç hastalıklar getirebilecek olan
of a horrible right side, which can give you horrible diseases.
korkunç bir sağ kanalın merdivenine  tırmanıyorlar.
As I’ve told you, first is the blood cancer.
Size söylediğim gibi, ilki kan kanseridir,
If you get rid of the blood cancer then
eğer kan kanserinden kurtulursanız o zaman da
you can get into another problems. Nowadays there’s a very famous
başka problemlerle karşılaşabilirsiniz. Bugünlerde Alzheimer denen
disease called Alzheimers.
çok meşhur  bir hastalık var.
This is also the side of the right side;
Bu da  sağ kanal kaynaklıdır
because if you don’t have that bhakti, that humility,
çünkü eğer bu bhaktiniz yoksa,  bu alçakgönüllülüğünüz yoksa,
that blessings of the Goddess,
Tanrıça’nın  kutsamaları yoksa,
you can develop all such horrible diseases
sadece ölümcül olmakla kalmayıp başkaları için de
which are not only fatal,
çok zararlı olabilen
but also very injurious to others.
bu türdeki her hastalığı geliştirebilirsiniz.
So by being right-sided you do not progress.
Yani sağ kanal biri olmakla, sizler gelişmezsiniz.
You can become a big ascetic, they call it,
Başkalarını lanetleyebilen, onları sıkıntıya sokabilen
who can curse others,
ve böyle olmamasına rağmen,
who can put them into troubles,
aslında bunun önemli bir güç olduğuna inanan
think that that is a great power – it is not!
büyük bir çilekeş (asthetic) olabilirsiniz, buna böyle diyorlar.
It is not at all.
Bu hiç bir şekilde böyle değil
Because, though you are not suppressed
çünkü,  gerçi siz başkalarının güçleri tarafından,
by other powers, negative powers,
negatif güçler tarafından baskı altına alınamaz olsanız da,
but your own power takes your life.
kendi güçleriniz yaşamınızı ele alır.
So Kundalini, when it is arisen,
Bu yüzden de, Kundalini yükseldiği zaman
the best thing is to go to the left side,
yapılacak en iyi şey sola gitmektir,
not criticising others, not talking ill of others,
başkalarını eleştirmeyerek,  haklarında kötü şeyler konuşmayarak,
but seeing within you, what’s wrong.
bunun yerine kendi içinizde neyin yalnış olduğunu görmenizdir.
Find out what is the matter with you.
Sizde neyin olduğunu bulun.
First it starts with self-importance,
Bu ilk önce, “çok önemli bir insanım ben” şeklinde,
that “I am a very important person,”
kendine değer vermekle başlar
and with this self-importance you go on
ve bu kendine değer verme ile,
troubling everyone and torturing everyone, and all that.
herkese sıkıntı vermeye, üzmeye başlarsınız
But because of your right-side movement,
ama sağ kanal hareketiniz nedeni ile,
you can become very successful.
çok başarılı da olabilirsiniz.
Hitler was the climax of that.
Hitler bunun zirvesiydi.
And that’s how people start taking to very, very cruel things.
İşte bu şekilde insanlar çok, çok gaddarca olan
Nowadays, I think that some people are
Bugünlerde sanırım, kimi insanlar
ruling  everywhere with their right side.
her yerde sağ kanalları ile hüküm sürüyorlar.
We do not have people who are using their left side.
Sol kanalını kullanan insanlarımız yok
And whenever they use their left side they are called as saints.
ve ne zaman sol kanallarını kullanırlarsa,  onlara aziz deniyor.
Now you all have the powers of the left side.
Şimdi, hepiniz sol kanalın güçlerine sahipsiniz,
Some of you do have little bit right side also, doesn’t matter.
bazılarınız biraz daha sağ kanallar ama önemli değil.
Now I would say that you have achieved
Sol kanalın ustalığına eriştiğinizi söyleyebilirim.
Kundalini awakening is there, you are one with the Divine.
Kundalininin uyanışı orada, sizler Divine ile bir oldunuz.
Now you can come to the right side and know about right side,
Şimdi sağ kanala gelebilir, sağ kanalı öğrenebilir
and try to express your right side.
ve sağ kanalınınızı ifade etmeye çalışabilirsiniz.
You can express it not by dominating others but dominating yourself.
Bunu başkalarını domine ederek değil, kendinizi domine ederek
By self-examination.
yapabilirsiniz, kendinizi test ederek,
By understanding what’s wrong with you. Why do you behave like that?
sizde neyin yanlış olduğunu, neden böyle davrandığınızı,
Why do you trouble others? Why do you overpower others?
neden başkalarına boyun eğdirdiğinizi anlayarak,
Such people will always, I have seen, organise
Bunu gördüm, bu tip insanlar organize edecek
and arrange, and do this and do that.
ve düzenleyeceklerdir, bunu  yap, şunu yap” gibi.
Instead of organising themselves they’ll organise others.
Kendilerini organize etmek yerine başkalarını organize edeceklerdir.
These things complicate.
Bu şeyler karmaşıktır
But if you have love and if you have bhakti,
ama eğer sevginiz varsa ve eğer bhaktiniz varsa,
you can very, very easily
çok, çok kolayca,
dominate  others in a very different manner.
çok farklı bir anlamda, başkalarını domine edebilirsiniz.
It is not that you dominate by cruelty,
Bu zalimlikle, baskı ile domine etmek değildir,
by oppression, but you dominate with your love.
siz sevginizle domine eder
And you don’t want to dominate,
ve domine etmeyi  istemezsiniz
but easily people get very much succumbed
ama insanlar  sevgiye, alicenaplığa,
to love and to magnanimity, to generosity.
cömertliğe  fazlası ile kolayca kapılırlar.
So all these qualities you must first develop within yourself:
Bu yüzden bu özellikleri, önce  içinizde geliştirmek zorundasınız.
is the left-side problem, that – you should be very peaceful,
Eğer sorun sol kanal ise, sizler çok huzurlu olmalısınız,
you should give love to others, you should be generous,
başkalarına  sevgi vermelisiniz,cömert olmalısınız,
you should be kind, and see how much it means.
müşfik olmalısınız ve bakın, bu karşılığını nasıl da verir.
I’ve seen some people who are extremely rude,
Son derece kaba bazı insanlar gördüm.
they can be rude to anyone, that’s their nature,
Onlar herhangi birisine karşı kaba olabilirler, bu onların doğasıdır
which they should overcome with the left side.
ancak sol kanal ile onlar bunun üstesinden gelmelidirler.
Rudeness is not the sign of a saint.
Kabalık bir azizin işareti değildir.
A saint is extremely peaceful,
Bir aziz son derece huzurludur
and never gets rude with others.
ve asla başkalarına karşı kaba davranmaz.
So the introspection should work first of all,
Yani her şeyden önce içgözlem çalışmalıdır,
“Where are we wrong? What wrong things we are doing?
nerede yanlışız, ne gibi yanlış şeyler yapıyoruz,
What is our style?”
bizim tarzımız nedir.
Once you discover that your style is already left-side,
Eğer tarzınızın zaten sol kanal olduğunu bir kez keşfettiğinizde,
then you should take to right side
o zaman sağ kanala geçmelisiniz
and possess the power of right side.
ve sağ kanalın gücünü ele geçirin.
What are the powers of right side now
Sol kanalın mükemmeliyeti sayesinde,
which are achieved through the left-side perfection?
ulaşmış olduğumuz sağ kanalın güçleri nelerdir?
We have some very great Gurus on this line.
Bu çizgide olan bazı büyük gurularımız oldu,
One of them was Raja Janaka.
bunlardan birisi de Raja Janaka idi.
He was a ruler of a country,
O bir ülkenin yöneticisiydi
and a very well-known ruler and everything; but still, still,
ve çok iyi bilinenen hükümdardı, Oher şeydi ama hala, hala,
though He was so generous and good and everything,
yine de çok cömert ve iyiydi
but at the same time He was a great monarch,
ve büyük bir hükümdardı aynı zamanda.
great king of those days,
O günlerde tarafsızlığı ile, devlet adamlığı ile,
very much known for His impartiality,  for His statesmanship
kendisi ile ilgili şeylerle ilgili olarak  yaptığı her tür
and all kinds of beautiful things He did for His
güzel şey ile çok bilinen  büyük bir kraldı.
subjects. That is there, is Raja Janaka.
Bu oradadır, Raja Janaka`dır.
He could not get disturbed with anything.
O hiçbir şeyden rahatsızlık duymazdı
And people never understood
ve insanlar, en yücelerin yücesi olan azizlerin
What was so great? Though He was a king, He was living so lavishly
Onda bu kadar büyük olan ne idi? Kral olması nedeni ile
and He had so many of ornaments and
bolluk içinde yaşadı, bir çok ziynet eşyası,
also conveyances and all that;
taşıtları ve tüm bu şeyleri oldu
because nothing was above Him,
çünkü hiçbir şey Onun üstünde değildi.
He was so detached with everything.
O her şeyden o kadar bağımsızdı ki.
He had everything, but He was so detached.
Herşeye sahipti ama bir o kadar da bağımsızdı.
That’s a very good example of a person
Bu, kendi sol kanalının ustalığına erişmiş bir insanın
who had mastered His left, and now who was the king,
çok iyi bir örneğidir ve şimdi Kral olan
Raja Janaka, was there.
Raja Janaka orada idi.
Like that we had many people later on also,
Bunun benzer şekilde daha sonraları da,
one after another, who were extremely, extremely rich,
birbiri ardına son derece, son derece zengin olan,
extremely, I should say, powerful as kings,
son derece, demeliyim ki krallar kadar güçlü olan
but inside they were
ama içlerinde kesinlikle Tanrısal şahsiyetlerin
absolutely like divine personality.
olduğu pek çok kişiye sahip olduk.
Nothing disturbed them, nothing made them feel greater or happier.
Hiçbir şey onları rahatsız etmedi,
No position, no power was to them great.
Pozisyon veya güç onlar için büyük şeyler değildi.
This is a complete emancipation of human beings,
Bu sizlerin aydınlanmış ruh olduğu, insanoğullarının
that you are realised soul.
tam bir  özgürleşmesidir.
You should be fully equipped with compassion love and understanding.
Sizler sevgi, şefkat ve anlayış ile tamamen donanmalısınız.
But at the same time, it should be expressed in the right way.
Fakat bu aynı zamanda, doğru şekilde de ifade edilmelidir.
For example, we can say Christ, He’s another example.
Örneğin, İsa diyebiliriz, O da  bir başka örnektir.
Though He was an Incarnation, still
Bir enkarnasyon olsa da, insanlar için
the amount of forgiveness and love He has for people is tremendous.
duyduğu affediciliğinin ve sevgisinin miktarı inanılmazdır
But at the same time,
ama aynı zamanda
He used to go on the mountains and preach about spirituality.
dağlara da gider, insanlara spritüellik hakkında vaaz verirdi.
Those were not very safe times,
O günler çok güvenli zamanlar değildi
because people didn’t like anybody talking like that.
çünkü insanlar bu şekilde konuşan hiç bir kimseden hoşlanmadılar.
They hated Him because He talked about God.
Ondan nefret ettiler çünkü O Tanrı hakkında konuşuyordu
And what they did to Him you know very well.
ve onların Ona ne yaptıklarını gayet iyi biliyorsunuz.
Doesn’t matter.
Önemli değil bu.
Though they crucified Him, still
Onu çarmıha germiş olmalarına rağmen,
we all respect Him as a great personality.
hepimiz hala büyük bir kişilik olarak Ona saygı duyuyoruz.
Reason is, He was, He was no doubt an Incarnation,
Sebep, O bir, O şüpesiz bir enkarnasyondu
but still He went all out to give His achievements or
ama O hala ulaştıklarını vermek için tamamen dışarıya çıktı,
I can say, whatever powers He had, to others.
diyebilirim ki, başkaları için her ne güce sahipse.
He went all over the places, He had no facilities,
O her yere gitti, olanakları yoktu
but still He went out to many people
ama yine de pek çok insana gitti
and tried to save them.
ve onları kurtarmaya çalıştı.
This was the right-side movement.
Bu sağ kanal bir hareket idi.
That means Sahaja Yogis can also become right-sided,but like Christ.
Bu demektir ki, Sahaja Yogiler sağ kanal olabilirler, ama İsa gibi.
Otherwise if they are right-sided
Aksi taktirde, eğer sağ kanal iseler,
they’ll organise, they’ll do all kinds of things,
organize edeceklerdir, bu tür her şeyi yapacak
and have problems of the right side.
ve sağ kanal problemlerine sahip olacaklardır.
That’s why I want you to avoid the right side.
İşte bu yüzden Ben, sağ kanaldan kaçınmanızı istiyorum
But once you are fully a left-sided master of Sahaja Yoga,
ama bir kez Sahaja Yoga’nın tamamen sol kanal ustası olduğunuzda,
then it’s very, very much needed
o zaman bu çok, tam bir spiritüel kişilik
to be a complete personality of spirituality,
haline gelmeniz çok  ihtiyaç duyulan şey,
that you should take to right-side movement.
sizler sağ  kanal hareket etmelisiniz
And what is the right-side movement is the collectivity.
ve sağ kanal hareket nedir, bu kollektivitedir.
Should not be satisfied with what you have got.
Elde ettiğiniz şey ile tatmin olmamalısınız,
It’s very easy
“Şimdi bizler aydınlanma aldık,
to feel, “Oh, now we have got realisation, now what is there?
orada ne var şimdi?” diye hissetmek kolay.
We are on top of the world!” That’s not so.
"Bizler dünyanın tepesindeyiz”  Bu böyle değil.
You have to go out, talk to people.
Sizler dışarı çıkmalı, insanlarla konuşmalısınız.
They will insult you, they’ll trouble you,
Sizi aşağılayacaklardır, sizi rahatsız edeceklerdir,
they’ll do all kinds of things.
her tür şeyi yapacaklardır
But you are already a person, already a realised soul.
ama siz halihazırda aydınlanmış bir ruhsunuz.
You can listen to them, what they are saying;
Onları dinleyebilirsiniz, ne diyorlar.
you will not ask for anything, but you’d like to do good to them.
Hiçbir şey istemiyorsunuz, sadece onlara iyilik yapmak istiyorsunuz.
This is also a compassion,
Bu şefkattir aynı zamanda,
that you don’t want to keep your realisation to yourself,
aydınlanmanızı kendinize saklamak istemezsiniz,
but you want to do it
başkaları için de  bunu yapmak istersiniz,
for others also so that they also get realisation,
bu sayede onlarda aydınlanmalarını alsınlar istersiniz.
it’s very important. If you do not feel that way,
Bu çok önemli. Eğer aydınlanma almamış insanlar için
the pity for people who haven’t got realisation,
acıma hissetmiyorsanız, kendinizin aydınlanma almamış
think of the times you were not realised.
olduğunuz zamanları düşünün.
These people are also not realised and they are having a bad time,
Bu insanlarda aydınlanma almamışlar ve kötü zamanlar geçiriyorlar
they can be in for any trouble.
ve herhangi bir sorun yaşıyor olabilirler.
So now, it’s not that if you have got realisation
Yani şimdi, eğer aydınlanmanızı aldıysanız,
you settle down with it – no, that’s not the way;
sizler bununla oturup duracaksınız demek değildir, hayır.
but you should go all out to see
Şekli bu değil. Hepiniz dışarı çıkıp başkalarına
that you give realisation to others, and save them.
aydınlanma vermeli ve onları kurtarmalısınız.
You all have got realisation not for your sake,
Hepiniz aydınlanma aldınız, bu sizin hatırınız olduğu için olmadı,
it’s not limited for you, but it is meant for others,
sizinle sınırlı değil bu, bu başkaları için demektir
that you have to give it to others.
ve bunu başkalarına da vermelisiniz
And as soon as you’ll start giving it to others you’ll be amazed,
ve başkalarına vermeye başlar başlamaz, sizdeki bir çok kalite
so many qualities in you will come up;
açığa çıkacaktır, buna şaşıracaksınız
because when you see others, you find
çünkü başkalarını gördüğünüzde,
that what is lacking in them,
onlarda eksik olanın  ne olduğunu fark edeceksiniz.
what do they need, what you have to give,  how you have to give.
Neye ihtiyaçları var, onlara neyi , nasıl vermelisiniz?
You can become anything, you can become a poet,
Siz herşey olabilirsiniz, bir şair olabilirsiniz,
you can become a writer, you can, anything can you become,
bir yazar olabilirsiniz. Başkaları ile karşılaştığınızda,
in case you face others.
o anda bu,  içinizden bir
Then it comes as a reaction within you, all these qualities develop,
bir reaksiyon olarak gelir, tüm bu kaliteler gelişir
and you become a very good, I should say, artist.
ve söylemeliyim ki çok iyi bir sanatçı olursunuz.
This is only possible if you meet other people
Bu ancak, insanlarla biraraya geldiğiniz,
and talk to them about Sahaja Yoga,
onlarla  Sahaja Yoga  hakkında konuştuğunuz ve onlara
and tell them about your Self-realisation.
kendi aydınlamanızdan bahsettiğiniz zaman mümkündür.
I know there will be problems, I know. That is true.
Biliyorum, problemler olacaktır. Bu doğru.
There will be people who will oppose you, say
Size karşı olan insanlar olacaktır,
all kinds of things against you,
aleyhinize her tür şeyi söyleyecekler,
and they’ll try to stop your activities and do
etkinliklerinizi durdurmaya çalışacaklar
all kinds of harm, doesn’t matter.
ve incitici her tür şeyi yapacaklardır, önemli değil.
But that’s the thing you should achieve,
Ama başarmanız gereken şey,
is to meet people, talk to them
insanlara ulaşmak, onlarla konuşmak
and start telling them about Self-realisation you have to save them.
ve aydınlanmadan bahsetmeye başlamaktır,  onları kurtarmalısınız.
That’s important.
Bu önemli.
But first of all you should know that you should have no right-sided
Ama herşeyden önce bilmelisiniz ki, hiç bir sağ kanal
complications, otherwise they’ll all run away.
komplikasyonunuz olmamalıdır, aksi taktirde hepsi kaçarlar.
A person who is spiritual is supposed
Spritüel bir kişi, çok alçakgönüllü bir insan olarak farz edilir
or accepted to be a very humble person.
veya onun öyle olduğu kabul edilir.
Of course because he is humble, people will take advantage of him,
Tabi ki alçakgönüllü olduğu için, kimileri ondan faydalanacaklardır,
say all kinds of things, it’s alright, is a part of the game.
her tür şeyi söyleyeceklerdir, bu tamam. Bu oyunun bir parçası
But, he doesn’t mind, he doesn’t mind anything.
ama  aydınlanmış kişi buna aldırmaz, o hiç bir şeye aldırmaz.
Anything that comes his way, he doesn’t mind.
Yoluna çıkan şeylere aldırmaz.
But what is the main thing is that he has compassion.
Esas olan şey, onun şefkatli olmasıdır.
His compassion that he had before from the left side is now expanded
Daha öncesinde,  sol kanaldan edindiği kendi şefkati şimdi büyüdü
and he wants to save the people.
ve bu kişi insanları kurtarmayı  ister.
People don’t have food, is alright, it’s a big complication;
İnsanların yiyecekleri yok, peki, bu bir komplikasyondur,
if people are starving is another;
eğer insanlar açlık çekiyorlarsa bu başka bir şey
but if they do not get spirituality,
ama onlar eğer ruhaniyetin içine girmezlerse,
what’s the use of their human life,
insani hayatlarının faydası nedir,
why did they evolve to this state?
neden onlar bu konuma evrimleştiler?
They are evolved from animal state,
Hayvan konumundan evrimleştiler,
from the worst possible to a human state.
olabilecek en kötüsünden, bir insan konumuna  evrimleştiler
And now if they do not get their realisation,
ve  eğer şimdi aydınlanmalarını almazlarsa,
that means this is worse than starving,
bu açlıktan daha kötü,
worse than all kinds of poverty,
bu her türlü fakirlikten daha kötü,
worse than all kinds of diseases and troubles.
her türlü hastalıktan ve her türlü sorundan daha kötü demektir.
So why not try to give them realisation?
Öyleyse neden onlara aydınlanma vermeyi denemeyelim?
Why not see that you give them realisation?
Neden onlara aydınlanma verdiğinizi görmeyelim?
But first and foremost thing, as I said,
Ama ilk ve öncelikli olarak, daha önce söylediğim gibi,
that in the left you should be very strong.
sizler solda çok güçlü olmalısınız.
You shouldn’t start doing it because you have got your realisation,
Bunu aydınlanmanızı aldığınız, aydınlanma verebileceğiniz için
you can give realisation.
yapmaya başlamamalısınız.
So you should not start doing it
Yani sol kanalınızı güçlendirene dek
unless and until you have strengthened your left side.
bunu yapmaya başlamamalısınız.
Such a person is extremely humble,
Böylesi bir kişi  son derece alçakgönüllüdür,
extremely straight, doesn’t grudge about anything,
son derece doğrudur, hiç bir şey için garez duymaz,
doesn’t grumble about anything,
hiç bir şey için kıskançlık duymaz
and can adjust itself into any circumstance.
ve her şart altında kendisini ayarlayabilir.
It is not attached to anything.
Hiçbir şeye bağımlı değildir,
It’s an automatic detachment, it doesn’t have to detach.
bu otomatik bir bağımsızlıktır, o bağımsız olmak zorunda değildir.
You may do anything for that person,
Bu insan için herşeyi yapabilirsiniz,
you may try to get anything for that person, it’s alright.
Bu kişi için herşeyi yapmayı deneyebilirsiniz, tamam,
That person will accept, no doubt,
bu kişi şüphesiz kabul edecektir
but without any attachment to anything.
ama hiçbir şeye bağlı olmadan.
Such a detached person is the one who can work it out,
Böylesi bağımsız bir kişi her şekilde Sahaja Yogayı
all kinds of propagation of Sahaja Yoga.
yayma işini başarabilir.
Today that is the greatest need of the world,
Bu gün dünyanın en fazla ihtiyaç duyduğu şey budur,
that we have to have more Sahaja Yogis.
daha fazla sayıda Sahaja Yogiye sahip olmamız gerek.
Now, people are so shy to do that,
Şimdi, insanlar bunu yapmak için çok utangaçlar,
it’s very surprising.
çok şaşırtıcı bu,
But I have seen people who don’t have any truth,
ama hiç bir gerçeği olmayan, her tür kötü guruyu takip eden,
who have all kinds of bad gurus,
diğerlerinin peşine takılıp,
get after others, try to spread their false ideas.
onların sahte fikirlerini yaymaya çalışan insanlar gördüm
But Sahaja Yogis, why should they feel,
ama Sahaja Yogiler, neden bu şekilde hissetmeliler,
why should they feel shy, I don’t understand.
neden kendilerini utangaç hissetmeliler, Ben anlamıyorum.
So, talk about this to everyone, bring them to Sahaja Yoga.
Yani, herkese bundan bahsedin, onları Sahaja Yoga’ya getirin.
Is a very important day, because as a Guru puja,
Çok önemli bir gün çünkü  derler ki, Guru pujada,
they say that a guru cannot give anything to you.
Guru size hiçbir şey veremez ama Ben size tavsiye  verebilirim.
But I can give you the advice,
Tavsiye şu ki, kalbinizi büyütün,
and the advice that you enlarge your heart,
alçakgönüllü olun
you become humble, and try to spread Sahaja Yoga
ve Sahaja Yoga’yı öfke ile değil,
with humility, not with aggressiveness.
tevazu ile yayın.
That is extremely important.
Bu son derece önemli.
If you can do that, then you’ll do full justice
Eğer bunu yapabilirseniz, o zaman spiritüel bir yaşam olan
to this life,  which is a spiritual life.
bu hayatı tamamen adaletli kılacaksınız,
Without that you cannot achieve, you cannot achieve,
bu olmaksızın ona erişemezsiniz,
the strength of spirituality.
spiritüelliğin gücüne erişemezsiniz.
For that you haveto understand that it’s very, very important
Bu yüzden, Sahaja Yoga’ya bilgeliğiniz vasıtası ile tam bir
that you should give Sahaja Yoga a full chance,through your wisdom.
şans vermenizin çok, çok önemli olduğunu anlamalısınız.
What I receive [is] mostly the letters are
Sıklıkla mektuplarda gördüğüm şey,
that this person is troublesome, that person is troublesome,
şu kişi sıkıntı yaratıyor, şunu yapıyor şeklinde.
All such persons are not important for Sahaja Yoga.
Böylesi insanlar Sahaja Yoga için önemli değiller.
But if you start on proper lines you will be amazed,
Eğer uygun hatlardan başlarsanız, aklın huzurunu isteyen,
you’ll meet so many people who want peace of mind,
kalbin huzurunu ve Tanrı ile tam olarak bir olmayı isteyen
peace of heart and a complete oneness with the Divine.
bir çok insanla tanışacaksınız, buna şaşacaksınız.
They may not accept, they may not say,
Onlar kabul etmeyebilirler, söylemeyebilirler,
they might have gone to the wrong people also, possibly.
yanlış insanlara da gitmiş olabilirler, bu mümkündür,
But despite everything,
ama her şeye rağmen
they would like to have a real spiritual peace within themselves.
kendi içlerinde gerçek spritüel huzura sahip olmayı isteyeceklerdir.
Is a very common desire nowadays among people,
Son zamanlarda bu insanlar arasında çok yaygın bir istek
but to approach that and to reach that,
ama buna yaklaşmak için, buna ulaşmak için,
you have to take to a life of a very simple personality.
çok sade bir insanın yaşamını benimsemelisiniz.
You see, if you are so much interested in money,
Bakın, eğer parayla fazla ilgilendiyseniz
or if you are so much interested in your so-called powers
veya sözüm ona kendi güçlerinizle veya ihtiraslarınızla
or in your ambitions, then Sahaja Yoga cannot do anything.
çok ilgilendiyseniz, o zaman Sahaja Yoga size hiçbir şey yapamaz.
But if you are interested in your compassion
Ama eğer kendi şefkatinizle
and understanding about today’s world,
ve bu günün dünyasının nasıl bir kargaşa içinde olduğunu
how it is in a turmoil: why?
anlamakla ilgilendiyseniz. Neden oldu bu?
Because of the human beings being in the wrong.
İnsanoğullarının yanlış yapıyor olmasından dolayı.
What we have to do is to pass them the knowledge of the Divine.
Yapmamız gereken şey, onlara  Divine’ın bilgisini aktarmaktır.
That should be your desire,
Sizin arzunuz bu olmalıdır
and that is what you’ll feel very much comfortable with.
ve bu sizin  onunla tatmin olacağınızı hissettiğiniz şeydir.
All other desires, all other wants are,
Tüm diğer arzular, tüm diğer istekler,
as you say, it’s very transitory.
sizinde dediğiniz gibi,  geçicidir.
One desire is to spread Sahaja Yoga,
Tek arzu Sahaja Yoga’yı yaymaktır.
is so beautiful that you go on working on it,
Bunun üzerinde çalışmanız,
and every time you do that,
her zaman bunu yapmanız çok güzel.
you will be so joyous and happy,
Sizler neşeli ve mutlu olacaksınız,
you’ll have no problems of any kind.
hiç bir başka probleminiz olmayacaktır.
That’s the sign of greatness of Sahaja Yoga,
Bu Sahaja Yoganın  büyüklüğünün işaretidir
and I want you all to become like that.
ve Ben hepinizin böyle olmanızı istiyorum.
As today’s day is great, because
Bugünün, büyük gün olmasından dolayı
we are thinking of all the great saints who came on this earth
hepimiz bu dünyaya gelen ve bizlere öncülük etmeye çalışmış olan
and who tried to lead us.  What they did,
bütün büyük  azizleri düşünüyoruz.  Onlar neler yaptılar,
all of them tried to spread the truth all over the world.
hepsi gerçeği tüm dünyada yaymaya çalıştı.
They suffered a lot, they had problems, so many problems,
Çok acı çektiler, problemleri oldu, pek çok problemleri oldu
but they worked very hard in every way to spread Sahaja Yoga
ama her şekilde Sahaja Yoga’yı yaymak için çok sıkı çalıştılar
and talk about God anddivinity.
ve Tanrıdan, Tanrısallıktan bahsettiler.
All that is what today you have to give Me,
Bu gün Bana vermeniz gereken şey,
a promise, that whenever you get any other human being,
her ne zaman  başkaları ile karşılaşırsanız, onlara Sahaja Yoga’dan
you can tell them about Sahaja Yoga.
bahsedeceğinize dair bir söz vermeniz.
Not that it’s important but it’s absolutely
Önemli olduğu için değil
immediate need of the world.
ama dünyanın acil ihtiyacı olan şey kesinlikle bu.
If you understand this point,
Eğer bu noktayı anlarsanız,
that at this time, why are you in this world
bu zamanda, neden bu dünyada olduğunuzu
and what is the need of the world,
ve dünyanın ihtiyacının ne olduğunu anlarsanız,
you will immediately start feeling the responsibility.
erkek veya kadın olmanız hiç fark etmez,
Whether you are a man or a woman is not important.
derhal sorumluluğu hissetmeye başlayacaksınız.
Go all out to preach, think,
Hepiniz vaaz etmek üzere dışarı çıkın, düşünün,
make people understand about Sahaja  Yoga
mümkün olan her yolla insanların Sahaja Yoga’yı
in every way that is possible,
anlamasını sağlayın
and I think, then, you will become complete as gurus.
ve sanırım  o zaman guru olarak tam  olmuş olacaksınız.
If Sahaja Yoga is just with you, you cannot be a guru.
Eğer  Sahaja Yoga sadece sizde ise, bir guru olamazsınız.
‘Guru’ also doesn’t mean that you go on preaching about Sahaja Yoga
“Guru”, Sahaja Yoga  hakkında vaaz vermeye devam etmek,
talking about Sahaja Yoga, giving lectures about Sahaja Yoga, no!
Sahaja Yoga  hakkında konuşmak konferanslar vermek değildir. Hayır !
It means the one who gives realisations to others.
Bu, başkalarına aydınlanma veren kişi anlamına gelir.
How many people you give realisation is the thing,
Mesele kaç kişiye aydınlanma verdiğinizdir,
not to be counted,  but to be felt within like the ripples,
sayı sayılmayacaktır ama o, kalbinizdeki sevgi okyanusunun
waves of the Ocean of Love in your heart.
dalgalarının yayılması gibi,  içinizde hissedilecektir.
So beautiful it is to see that people get realisation
İnsanların aydınlanma aldıklarını ve spritüelliğin
and are immersed in the joy of spirituality.
neşesi içine daldıklarını görmek o kadar güzeldir ki.
That’s what I want you to do. That’s why I am on this earth.
İşte,  yapmanızı istediğim şey bu. Ben işte bu yüzden  dünyadayım.
I had to suffer also quite a lot, doesn’t matter:
Ben de acı çekmek zorundayım, oldukça fazla  ama
so-called sufferings, I was watching it just like a drama.
bu sözde acılar, önemli değil. Bunları bir drama gibi izliyordum.
So it’s ok.
Yani bu tamam.
As long as you do not pay much attention
Bu acılara çok fazla dikkat etmediğiniz zaman,
to all these sufferings, what is so great?
bu kadar büyük olan şey nedir?
Now you have seen yesterday a beautiful drama about Mohammad Sahib.
Dün, Muhammed Sahib hakkında güzel bir tiyatro oyunu izlediniz.
I always used to think,  and it was such pain, about Him,  that
Ben her zaman, insanların Onu nasıl da yanlış anladıklarını,
how people have misunderstood and have gone astray:
Onu saptırdıklarını düşünmüşümdür ve hissetiğim öyle bir acı ki bu.
why they are doing all wrong things? Now,
Neden bütün bu yanlış şeyleri yapıyorlar?
I feel happy that at least you people have realised His greatness,
Şimdi, en azından sizler, Onun büyüklüğünü kavradınız, anladınız
and have understood and made such a beautiful drama out of it.
ve bundan hareketle, güzel bir oyun hazırladığınız için  mutluyum.
I don’t know how far we can propagate this,
Bunu ne kadar yayabiliriz bilmiyorum
but it’s a fact that Mohammad Sahib Himself
ama Muhammed Sahibin, Kendisinin bitirildiği bir gerçek, sonra
was finished, then also His daughter, grand-children were finished,
da Onun kızı ve torunları da bitirildiler.
His son-in-law was finished.
Onun damadı bitirildi
And after that, by finishing them,
ve onları bitirdikten sonra bu insanlar,
Now, the Sunnah religion is not near the truth at all,
Şimdi Sünni dini hiçbir şekilde gerçeğe  yakın değildir.
it’s some sort of a very aggressive and a very cruel religion,
Bir tür çok saldırgan ve çok zalim bir din.
and that started spreading everywhere.
Her yerde yayılmaya başladı.
In the real Islam religion of Mohammed Sahib was not there.
Muhammed Sahibin gerçek İslam dini, bu değildi.
Those people who killed Him started becoming ‘Islamic’.
Onu öldüren bu insanlar,  “İslami” olmaya başladılar.
So this is also a very wrong thing,
Yani bu da çok yanlış bir şey,
was not just accepted,
kabul edilmedi de,
and somebody who killed Him is now accepted.
Onu öldüren kişi şimdilerde kabul edildi.
It can happen in anything.
Bu her şeyde olabilir
But the worst it has happened in is Islamic world,
ama İslam dünyasında olmuş olan en kötü şey,
which is very dangerous, and that’s we see
çok tehlikeli olan şey, onların Tanrı adına
that, in the name of God, how many bad things they are doing.
ne kadar kötü şeyler yapıyor olduklarıdır.
So, try to understand
Bu yüzden, olmuş olanın
that it is not the fate of Mohammad Sahib it has happened,
Muhammed’in Gerçeğinin kaderi olmadığını,
it’s not the fate of reality it has happened,
olmuş olanın Gerçeğin kaderi olmadığını anlamaya çalışın
but it’s an eye-opener for all of us to see
ama bu,  Gerçeğe, gerçek olmayan tarafından
that the Truth is always challenged by untruth.
her zaman meydan okunduğunu görmemiz için gözümüzü açan bir şey
And we should stand by the Truth, whatever may happen.
ve her ne olursa olsun bizler gerçeğin yanında yer almalıyız.
And a day will come when people will realise
İnsanların yaptıklarının, her zaman izledikleri şeyin
that this was a wrong thing they were being,
yanlış olduğunu ve her tür saçma sapan şeyleri
all the time been following,
yapmakta olduklarını
and have been doing all kinds of nonsensical things.
anlayacakları bir gün gelecektir.
All this will work out I am sure, very soon,
Eğer arzum o kadar güçlü ise,
if My desire is that powerful, I’m sure
çok yakında tüm bunlar hallolacaktır.
that they will realise that to be kind to be nice to be compassionate
Eminim ki onlar, mutlu olmanın en iyi yolunun müşfik, iyi ve
is the best way to feel happy, nothing more than that.
şefkatli birisi olmaktan başka bir şey olmadığını  anlayacaklardır.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.